# 参考

[Dividing and conquering the square](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/0166218X93900048)

[Peak Finding](http://courses.csail.mit.edu/6.006/spring11/lectures/lec02.pdf)

[Find local minimum in n x n matrix in O(n) time](https://stackoverflow.com/questions/18525179/find-local-minimum-in-n-x-n-matrix-in-on-time)

# 分析

基本的思路是使用分治，成比例地缩小算法的规模。

比如，每次递归，使得子问题的矩阵大小变成原来矩阵的1/4。但是此时有一种特殊情况需要处理，就是子问题矩阵的local minimum不在它的内部，而在它的最外围，这时候，有可能这个LM(local minimum)在原始的矩阵里不是LM，就像上边参考文献里那个stackoverflow里最佳答案提到的那样。处理这种特殊情况的方法就是确保我们在子问题里找到的LM肯定不在子矩阵的边缘。MIT那个PPT里的算法即可以保证这点。

## 算法

引用自MIT课程的PPT

Look at	boundary, center row, and center column	(window)
1. Find global max within
2. If it’s a peak: return it
3. Else:
    1. Find larger neighbor
    2. Can’t be in window
    3. Recurse in quadrant, including	green boundary

这里是寻找local maximum, 而不是local minimum，但是思路是一样的。
上边的算法即：

定义window为一个矩阵的边沿、中间的行、中间的列上的所有元素构成的集合。
1. 在这个window里查找最大值m
2. 如果它是一个peak，那么就返回它。
    1. 找到一个比m大的相邻的元素x。
    2. x不可能是window内的元素。第一步确保了这点。
    3. 在x所在的这个1/4半区内递归寻找，包括这个quadrant边缘那些属于window的元素。
    
### 正确性1

* 首先，如果一个window包括了这个矩阵的所有元素，即当这个矩阵的行数<=3或者列数<=3的时候，window的最大值，即这个矩阵的最大值，它必然是peak。
* 当一个window的行列数都大于3时。
    * 如果它是最初的矩阵，那么如果window里的最大值m是peak，它自然就是全局的peak。
    * 如果它并非最初的矩阵，那么如果m是window里的最大值，并且它是这个子矩阵的peak。那么它一定不在这个子矩阵的边缘。下边分情况讨论，m的位置有两种可能
        * 如果它在这个子矩阵的边缘。由于这个子矩阵的边缘的所有元素都是它的上一步递归的window里的元素，所以此时m就是上一步递归的window里的最大值，由于在它的内部紧邻的部分有一个比它大的元素(2.1分支)，所以它肯定不是peak。(这对于ex19题目里所说的NxN个不同的整数是肯定成立的，但对于有重复整数的矩阵并不直接成立)
        * 它在这个子矩阵的内部。那么当它是这个子矩阵的peak时，它肯定也就是初始矩阵的peak。
    * 如果它并非最初的矩阵，那么如果m是window里的最大值，但是它不是这个子矩阵的peak.就可以继续递归下去。
    * 必须保证每次得到的子矩阵都小于原始矩阵。当行数和列数中的一个>=4时，其中间位置的行列中必然不在矩阵的边缘，因此每次迭代必然得到一个更小的矩阵。
    
### 正确性2

MIT的那个PPT里关于算法正确性的证明如下：

* 引理：如果我们进入了一个1/4半区，那么这个半区内肯定存在全局意义上的peak。
* 不变量：window内的最大值在每次递归之间是保持不会减小的。
* 定理：1/4半区内的peak也是全局意义上的peak。

分析如下。

只有当peak不在这个矩阵内部时，它才可能是这个矩阵的peak而不是全局的peak。全局的peak是说初始矩阵的peak。

* 由于这个1/4半区的内部含有一个比它的所有边缘的值都要大的元素，它当然会有全局意义上的peak。(只有它是一个倒碗形时，它的peak才可能在边缘，才可能是这个子矩阵的peak而非全局的peak。)
* 由于每个父矩阵的window的最大值被保留到了子矩阵的window内，所以子矩阵的window的max肯定是大于或等于父矩阵window的最大值的。
* 当矩阵的行列数都大于3时，由于子矩阵肯定会小于父矩阵，所以不停地递归肯定会得到一种情况就是当矩阵的行列数小于或者等于3。此时 这次作为输入的子矩阵的window包括了这个矩阵的所有元素。此时，由于子矩阵在其内部含有一个大于边缘的值，所以这个子矩阵的window的最大值(也就是这个子矩阵的最大值)肯定不在它的边缘，即在它的内部，这个最大值因此肯定也是全局意义上的最大值。而且此次遍历window内的元素时，肯定会得到这个值。此时递归结束。

不过看起来"window内的最大值在每次递归之间是保持不会减小的"这一条在推理里没啥作用。

    
    